Imala sam viziju o Amityvillu.
Vidjela sam tvoju smrt.
Oboje vidimo istog duha.
-Mama. tko je ono?
Demon s tvojih crteža.
stvaran je.
Sljedeći incident se
dogodio 1952. godine.
Manastir Sv. Carta. Rumunija.
BOG ZAVRŠAVA OVDJE
Jeste li sigurni da smo
donijeli pravu odluku?
Nemamo izbora.
Hoće li nas relikvija spasiti?
Imaj vjere. sestro.
Oče naš. koji jesi na nebesima.
neka se sveti ime tvoje.
Neka dođe kraljevstvo tvoje.
Neka bude
volja tvoja. kako na
nebu tako i na zemlji!
Kruh naš za ovaj dan daj nam
danas i oprosti nam dugove naše.
kao što i mi opraštamo
dužnicima svojim!
Uzmi ovo. ovo zlo...
treba nas da bi se oslobodilo.
Krenut će na tebe.
nemoj da te uhvati.
Znaš što moraš učiniti.
-Ne mogu
Onda čak ni Bog...
Oprosti mi Oče. za grijeh
koji ću počiniti.
Oprosti mi Bože.
Bože.
VATIKAN
Oče Burke?
Biskupe.
Dakle. kada si zadnji put bio
ovdje? Prije šest? Sedam godina?
Nakon mog vremena kao
kapelan u ratu. da.
Cijenim to što si tako brzo
došao. u tako kratkom vremenu.
Oče Burke.
Sjednite.
Primili smo vijest. da
je časna sestra
oduzela život sama sebi u
manastiru u planinama Rumunjske.
Samoubojstvo je užasan.
užasan grijeh.
Ali to mi ne daje dovoljno jak
razlog za naše okupljanje.
Ova vijest ne pomaže našem
argumentu da se sačuva vjera i crkva
Nešto mi ne govoriš.
Zašto to kažeš?
-Jer mi smo u Vatikanu.
Dopustite mi da vam
to ovako kažem. Oče.
U ovom rijetkom primjeru.
Mi ne vjerujemo da smo mi
oni koji imaju tajne.
U ovome su vaši
putni dokumenti
i kontakt informacije o čovjeku
koji je pronašao časnu sestru.
On živi u blizini manastira
selu po imenu Bierta.
Trebao bi najprije
s njim porazgovarati.
Također u tim papirima je
ime postulanta...
koja će vam asistirati
u vašoj istrazi.
Pošto je manastir zatvoren.
pristup će vam biti ograničen.
Ona je. također
upoznata s teritorijem.
Preživjela sam mnogo
zastrašujućih susreta.
ali ništa me nije moglo
pripremiti za ovo.
Moja jedina nada sada... da
me zvijeri ne mogu namirisati.
Ali onda. vjetar mijenja pravac...
Spašavajte se...
Majka velečasna kaže da
dinosauri nikad nisu postojali.
Bog je postavio njihove kosti
ovdje da testira našu vjeru.
To mi se čini kao neki prljavi trik.
zar ne? -Čekaj. ne po Bibliji.
Vjerujete li u pingvine
i koala medvjediće?
Da. -I oni također
nisu u Bibliji.
Biblija je poput Božjeg
ljubavnog pisma upućenog nama.
Ali to ne znači da ne želi
da postavljamo pitanja
o čudima njegovih kreacija.
Ali Majka velečasna... kaže...
-Čekaj malo. imaš nešto na nosu.
Tu.
Vatikan? -Iznenađena
sam kao i ti.
Nisam čak ni dala zavjet.
-Svjestan je toga. Čeka te u vrtu.
I obuci svoju odoru. Ovo
je službeni posjet.
To će trajati više
od nekoliko dana.
Preporučena si za putovanje.
jer ti je poznata teritorija.
Teritorija?
-Da. Rumunjska.
Nikad nisam bila u
tom dijelu svijeta.
Stvarno? -Mora
da je neka greška.
Ispričavam se što je vaš dolazak
ovdje bio gubljenje vremena.
Nema potrebe za isprikom.
Svaka odluku koju Vatikan
donese ima svoju svrhu.
Siguran sam da imaju razlog
zašto su odabrali tebe.
Biertan. Rumunjska.
Što je bilo?
G. Theriault?
Zdravo.
Ljubomorni suprug
ili ljutiti otac?
Oprostite. što?
Uobičajeno je od to dvoje.
stariji čovjek i mlada... lijepa.
ne tako nevina djevojka koja se
pojavljuje na vratima rano ujutro.
Ispričavam se g. Theriault. ali
vi i ja se nikada nismo upoznali.
Onda bi možda trebali.
Zovite me Frenchie.
Tako me svi zovu.
G. Theriault. ovdje smo zbog časne
sestre koju ste pronašli u manastiru.
Kako ste...?
Jeste li vi svećenik?
A ona je časna sestra.
Oprostite mi zbog mojih
nečisti misli. sestro.
Nisam znao. nikad nisam
vidio časnu van svoje odore.
Nije da sam razočaran.
Oprostite.
G. Theriault...
Manastir... daleko je?
Po pitanju udaljenosti nije. ali
treba vremena da se tamo dođe.
Mogu li pitati?
Zašto si bio tamo?
Ja sam im dostavljao namirnice.
Navodno manastir ima neki
dogovor sa selom. stoljećima.
Možeš li nas
odvesti tamo? Uskoro.
Mislim da ne. Oče.
Onda možda netko drugi iz sela?
Svi u ovom selu se pretvaraju
da manastir ne postoji.
Čak i razgovor o tome
može me uvaliti u nevolju.
Onda je dogovoreno.
ti ćeš nas odvesti.
Uz dužno poštovanje Oče
ja... -Molim te. Frenchie.
Krenuo si avionom iz Rima.
sjeo na autobus iz Bukurešta
sada si moj prijatelju u
mračnom dobu. U zabiti Rumunjske.
Sada ćemo putovati na konjima.
Gdje su tvoje stvari?
Poštarska dužnost.
osam slova. srednje O.
Isporuke.
Imate urođen dar sestro.
Što dovodi Francuza.
da živi na selu u Rumunjskoj.
Ja sam ustvari Francuz iz
Kanade. ali nemoj to nikom reći.
To ne zvuči tako romantično.
Ovdje sam došao tražeći zlato. ali
nakon što sam ovdje upoznao ljude.
znao sam da mi je bilo
suđeno ostati ovdje.
Želio sam im pomoći.
kako god sam mogao.
To je vrlo plemenito od tebe.
-Znam.
Reci mi sestro.
koliko dugo si časna?
Još nisam časna. Još
uvijek sam u iskušeništvu.
Još uvijek nisi dala
privremene zavjete?
Privremeni? Nisam znao da postoji
privremeni zavjet za časnu sestru.
Privremeni zavjet mi pomaže
da se pripremim za život.
koji bi vodila kao časna.
-Vodila. sestro? Ili voditi?
Što se dogodilo?
Je li sve u redu?
Pješačit ćemo ostatak puta.
Konji ne žele ići dalje.
Možda si trebao
nabaviti novog konja.
Nije do konja. Oče. Boje
se onoga što je ispred nas.
Ljudi kažu da je to ukleto
mjesto. A konji se slažu s tim.
Mogu li vas pitati. Oče. Zašto je
crkva poslala vas na ovakav zadatak?
Crkva pozove mene kada trebaju
istragu neobičnih događaja.
Ili kako službeno
nazivaju lov na čuda.
Mislila sam da smo ovdje
zbog samoubojstva...
Jesmo. ali to je samo
jedan dio naše istrage.
Također imam
zapovijedi od Vatikana
da utvrdim je li ovo tlo
još uvijek sveto...
Odmah vam mogu dati svoje
mišljenje o tome. Oče.
Jesu li posljedice rata?
Bombardiranje. da.
Priča se da je to trajalo danima.
Pokušao sam pronaći više
informacija o ovom zamku... ali
u selu nema nikakvih podataka.
A lokalni ljudi pljuju.
kada im se spomene.
Pljuju? -Da. kako
bi se izbjeglo zlo.
To je staro i
blesavo praznovjerje.
Ako pitate mene. Ovi križevi
kojima je manastir okružen.
zadržavaju zlo da izađe.
a ne da uđe.
Jesi li pokušao
kontaktirati još nekoga
unutra kada si pronašao
tijelo časne?
Jesam. ali nitko nije odgovorio.
A opet dvije godine koliko
već isporučujem namirnice.
ona je bila prva časna
koju sam vidio.
Franchie. kada si pronašao
časnu sestru. što si učinio?
Pomaknuo sam je. da
zaštitim tijelo od elemenata.
Gdje si je premjestio. sine?
-U hladnjak.
Tamo gdje ostavljam namirnice.
Nakon što sam pronašao
sestru. mislio sam da
će možda premještanje tijela
pomoći... Da se očuva tijelo?
Poslije tebe.
Trebao bi vam reći
još nešto Oče...
Što?
-Nisam je tako ostavio.
Kako to misliš?
Bila je u ležećem položaju
kada sam otišao odavde.
a ne u ovom sjedećem položaju.
Bilo je slučajeva
prebacivanja tijela...
ili ovako u sjedeći položaj
nedugo nakon smrti.
Da. ali Oče. tko zna je li stvarno
bila mrtva kada sam je pronašao.
Ne pomažeš.
-Oprostite?
Oče. što je to?
-Izgleda kao neki ključ.
To su vrata kroz koja su časne
sestre ulazile pokupiti namirnice.
Tako da ne moraju
napuštati zamak.
Trebamo je sahraniti.
To je postala
praksa tijekom kuge.
ljudi su se bojali da će biti
živi zakopani.
Ako nisi imao sreće
i to ti se dogodi.
Mogao si zazvoniti zvoncem.
da oni koji su iznad zemlje.
znaju da su pogriješili.
-Biti ovdje je greška.
Tu sam je pronašao.
Kako je to moguće?
Prošli su tjedni.
Rekao sam ti. ovo mjesto je...
što je suprotno od čuda. Oče?
Halo?
Oprostite nam. zbog
nenajavljenog dolaska.
Halo?
Što želite?
Ja sam Otac Antoni Burke.
ovo je sestra Irena.
Jeste li vi velečasna majka?
-Jesam.
Još nisi dala svoj zavjet?
Ne. -Molim vas.
-Zašto ste ovdje Oče?
Došli smo iz Rima istražiti nedavnu
smrt koja se dogodila u vašem manastiru.
Nedavna smrt?
Jedna od vaših časni sestara.
Našao sam je vani. kako
visi s konopom oko vrata...
Je li tako?
I vi ste je sahranili?
Možeš li... izaći na trenutak.
molim te?
I ti bi trebao otići s njim.
Hoćete reći da niste svjesni
nedavne smrti vaše časne sestre?
Rim je zabrinut za sigurnost
ljudi u vašem manastiru.
Pustite me razgovarati
sa sestrama
da bi mogao jamčiti
sigurnost crkvi.
Ja vam mogu dati jamstvo
za ono što tražite.
Bojim se. da to
neće biti dovoljno.
Oni će poslati više i... možda manje
diplomatične crkvene službenike.
Da. Oče.
Međutim. kapija će se uskoro zatvoriti
nedugo nakon početka naše šutnje.
Praćeno velikom tišinom.
koja završava rano ujutro.
Vrati se sutra i pronaći
ćeš odgovore koje tražiš.
Postoji koliba blizu
manastira. možeš tu odsjesti.
Hvala vam.
Zašto sada ne možeš razgovarati
sa sestrama? Zašto čekati jutro.
Sestre su dale zavjet šutnje od
sumraka do zore. To se mora poštovati.
Trebao si krenuti natrag.
Pretpostavljam da se ne želiš
biti na putu kada padne noć.
Bolje na putu nego ovdje. Oče.
Mi ćemo biti dobro. sine.
vrati se za par dana.
To će nam dati dovoljno vremena da
završimo ono zbog čega smo došli.
Da. Oče.
Halo?
Hej... Hej.
Ja ću ovo uzeti.
U redu... Dobro...
Oče?
Prije ste spomenuli lov
na čuda? Je li to...
Jeste li na to pristali?
-Ne. Bože. ne.
Ja sam dio...
male izabrane oblasti
na koje se crkva oslanja.
gleda na to više kao...
Neobične pitanja...
Dakle. poznajete biskupa Forkea?
Kako poznajete...? -Jer mi je
pomogao kada sam bila mlađa.
Kada sam bila djevojčica
imala sam vizije.
Moj otac je mislio da sam
mentalno nestabilna.
Ili još gore. lažov.
Ali kada su za moje vizije
načuli iz crkve.
kardinal Conroy je poslao biskupa
Forkea da se sretne sa mnom.
Kakve su ti bile vizije?
Bilo ih je mnogo. nikad iste.
Po završetku svake. jedna
misao mi vrtila po glavi.
Kakva misao?
Maria ti pokazuje put.
Što je bilo Oče?
Mislio sam na jedan sličan incident
s kojim sam se susreo u Francuskoj.
Tijekom rata... Bio sam tamo
stacioniran. blizu Lyona.
Rekli su mi da istražim
dječaka. koji je imao vizije.
Za razliku od tvog slučaja...
ono u što sam vjerovao
je bila opreznost u procjeni.
Donio sam sud da
je on opsjednut.
Postupio sam po zakonima crkve.
Moj Bože. Daniele...
Što su ti to učinili?
Je li uspjelo?
Crkva je tako mislila. vjerovali
su da je zlo protjerano.
Ali ne i ti?
Pomozite mi. Oče...
Zašto mi ne pomogneš?
Danijel je pretrpio teške
ozljede tijekom egzorcizma.
Od kojih se nije mogao oporaviti.
Danijele. tako mi je žao.
Umro je dan kasnije.
Pitao sam se. jesam li
požurio u svojoj procjeni.
To je zagonetka.
Oče...
Danijele?
Čekaj. Ne.
Upomoć.
Ne.
Netko.
Upomoć.
Sestro Irena... Upomoć!
Oče?
Upomoć.
Pomozi mi.
Oče?
-Sestro?
Sestro Irena!
-Čujem vas.
Ovamo.
Hvala Bogu. Hvala ti.
Požuri!
Hvala ti. hvala ti sestro.
Kako ste dospjeli unutra?
Bili ste zakopani.
Snažne zle sile su prisutne
na ovom mjestu.
Možda će nam ta knjiga pomoći
da pronađemo neke odgovore.
Ima je još više. Kako je to
moguće? -Još jedna zagonetka.
Abbess?
Kao što smo već zatražili. ovdje
smo da razgovaramo sa sestrama.
Izgleda da nećemo dobiti
bolju pozivnicu od ove.
Ja idem potražiti Abbess.
-Uzmi ovo.
Pokušaj saznati nešto o ovome.
očito je bilo vrlo važno preminuloj.
Sestro. molim te budi oprezna.
Hoću. Oče.
Halo?
Čekaj.
Sestro?
Sestro.
Ne smijemo prestati s molitvom.
čak ni na trenutak.
Ovaj manastir to prakticira
već stoljećima.
Sestre se mijenjaju na smjene
da se održi konstantno bdjenje.
Žao mi je što sam je ometala.
Sestru Rose ne može tek tako
poremetiti netko tko se šulja iza nje.
Ja sam sestra Oana. rečeno
nam je da će te doći.
Molim vas. slijedite me.
Što?
Još jednu turu. Rekla
sam Luci da kuća časti.
Zašto si prekrila ogledalo? -To
je tradicija ovdje kada netko umre.
Prekrijemo ogledalo tako da preminuli
ne vidi svoj odraz i ne postane duh.
Netko je umro?
-Nisi čuo?
Lucasova kćerka
je izvršila samoubojstvo.
Ne mogu vjerovati.
bila je još dijete.
12 godina. objesila se
u njegovoj štali.
Objesila? Zašto?
Zašto se Constantin
pretvorio u prah?
Zašto je Stefan oslijepio? To
je zbog tog mjesta. manastira.
Kakvo god da je zlo tamo
izlazi i truje nas.
Onaj par s kojim si jučer
bio u društvu. tko su oni?
Svećenik i časna sestra.
-Jesu li još uvijek tamo?
Da. pokupit ću ih sutra.
Ti si nedavno tamo pronašao
tijelo. zar ne? -Da. Grigore. da.
Vjerujem da ćeš
otkriti još dva.
Dolje na tlu. od sada će svaka
zvijer osjetiti. gorjeti na nebu.
Svaka ptica na nebu.
Kojeg čovjek naziva demonom
čuti će njegovo ime.
Valak.
Prkositelj. nečisti...
Znak zmije.
Sestro?
Sestro Irena?
Smrt sestre Victorije
je tragedija za manastir.
Ali mi i dalje osjećamo
njeno prisutnost.
Ona je bila
najposvećenija od svih.
Ispričajte me. sestro.
Sestro Vic...
Oprostite nam. mi ovdje
štitimo našu privatnost.
Neke sestre nisu bile za to
da se uopće razgovara s vama.
Cijenimo vašu volju što
ste pristali na razgovor.
Sestro Oana možete li mi
reći povijest ovog manastira?
Izgradio ga je vojvoda.
u mračnom dobu.
Vojvoda od sv. Carte...
Napisao je bezbroj spisa
o vještičarenju i ritualima
i to iskoristio da prizove sile zla.
Pakao ga je iskoristio
da otvori prolaz.
tako da se neizrecivo zlo
može kretati među nama.
Ali crkva je napala zamak.
Zapečatili su prolaz.
koristeći drevnu relikviju.
Koja je sadržavala
krv Isusa Krista.
Crkva je očistila zamak za nas
i naši rituali molitve su počeli
da se osigura manastir
i zlo zadrži.
To je stoljećima uspijevalo.
Zlo je bilo zarobljeno...
sve dok bombe nisu
uništile manastir.
Zlo je pronašlo drugi način
da otvori prolaz.
Sestro Oana. sinoć. u
kapelici. Vidjela sam časnu.
Bila je... ona je.
sve samo ne sveto.
I ti si je vidjela?
Viđala sam je noću u
hodnicima. Svi smo je vidjeli.
Izgleda kao mi. ali nije jedna
od nas. Ona je nešto nesveto.
Uzima različite oblike da nas
zavara i da sazna naše slabosti.
Pojavljuje se kao časna da se
ubaci među nas i da nas sve iskvari.
Bojim se da njena prisutnost znači
da je prolaz ponovno otvoren.
To znači da je sestra Victoria
počinila najveći grijeh. -Sestro Oana.
Sestra Ruth je završila
sa svojom molitvom.
Sada je tvoj red.
-Da sestro.
Još uvijek nisi dala
svoj zavjet? -Ne.
Onda ovo nije mjesto za tebe.
Moraš otići. odmah.
Ne može. kapija je zatvorena.
moraš sačekati da je ponovno otvore.
Kada je otvaraju? -U zoru.
Moraš prenoćiti ovdje.
Sestro Irena?
Laku noć. sestro.
Sestro sačekaj.
-Da?
Sestra Victoria je ovo imala kod sebe
kada je umrla. Znaš li za što je?
Ne.
Oprosti. moram se ići moliti.
Gdje si?
Nećeš pronaći drugi ulaz. Oče.
Abbess?
Što je to što te zabrinjava?
Bojim se. da nešto nije
u redu s ovim mjestom.
Kao i mnoga mjesta na ovom svijetu.
ovaj manastir ima dugu historiju.
Nije sva dobra. ali
mi smo se pokajali.
Ta časna. pronašao sam je
kako drži ključ u svojoj ruci.
Što otvara taj ključ?
Prekasno je. Oče.
Sestra Irena je izgubljena.
Abbess?
Sestro Irena.
Marija će ti pokazati put.
Tko si ti?
Neka te Bog spasi.
Sestro. molim te. dođi.
-Sestro Oana?
Bože.
Tiho.
Zlo postaje snažnije.
Uzmi svoje stvari i naći
ćemo se u kapelici sestro.
Samo nas molitva može
noćas spasiti.
Idi. kreni.
Odmah.
Halo?
Sestro Oana?
Koliko dugo sam mrtav. oče?
Koliko dugo?
Danijele. žao mi je.
Zašto mi nisi pomogao?
Moramo se moliti. Odmah!
Što god da se dogodi. što god da vidite
otvorite oči i ne prestajte s molitvom.
To su vrata kroz koja su časne
sestre ulazile da pokupe namirnice.
Tako da ne moraju
napuštati zamak.
Svijeta majko Božja. Frenchie.
-Mislio sam da ti treba pomoć.
Hvala.
Ali molim te. svakako.
Sljedeći put. koristi sačmaricu.
Ovo čuvam za hitne
slučajeve. Oče.
Sestro! Sestro Irena!
Oče Burke.
To je Otac Burke.
On će nam pomoći.
Sestro.
Sestro Irena.
Hvala Bogu. Oče!
-Jesi li dobro sestro?
Frenchie?
-Što se dogodilo?
Možemo se moliti. Svi. zajedno.
Konstantna molitva je jedino
što može suzdržati zlo.
Tko se molio?
Svi mi... druge časne sestre...
Bile su ovdje. molile su se
sa mnom kada su nas napali.
Časne su me pokušale upozoriti.
-Vizije... -Izgledale su tako stvarne.
Nitko nije ostao.
Imamo odgovore. Oče...
Ako je to i bilo prije. ovo
mjesto sada više nije sveto.
Oče naš...
Oče. što da radimo?
Donesi moju torbu sestro.
otvori je. u njoj je križ.
Pospi ga svetom vodicom.
Hajde. požuri.
-Molim te. Oče. požuri!
Držite je na zemlji.
Pokrijte joj lice.
Protjerujem demona u tebi.
u ime Boga...
Pred svemogućim kroz
snagu Duha Svetoga! Izlazi!
Koji je sudac svi živih
i mrtvih... i svijeta vatre.
To se činilo. kao hitan slučaj.
Zakasnili smo.
Zlo se oslobodilo. -Ne.
Da bi demon ušao u naš svijet.
mora opsjednuti ljudsku dušu.
Sestra Victoria mora da je bila
posljednja časna u ovom manastiru.
Znaš što moraš učiniti. -Ne
mogu... -Onda ga čak ni Bog...
To nije bilo samoubojstvo.
To je bilo žrtvovanje.
Tako da zlo ne može
uzeti njenu dušu.
Nisam razumio ni riječ
od onoga što si rekla...
ali izgleda da je vaša istraga
završena. Idemo odavde.
Ne možemo tek tako
otići. -Ma daj... Zašto ne?
Moramo zapečatiti prolaz.
da zatvorimo zlo.
Prolaz je u katakombama. ali ne
možemo ga zatvoriti bez relikvije.
Isusova krv.
Krista... Isusa Krista?
Jesu li ti sestre rekle
gdje se nalazi?
Abbess je pronađena mrtva
u tunelu katakombi.
Mislim da znam gdje je taj tunel.
-Dobro. tu ćemo najprije potražiti.
Oče. prije nego što to učinimo...
Željela bih dati svoj zavjet.
Jesi li sigurna?
Moje vizije. sada znam
da je to Božje čudo.
I spremna sam mu
posvetiti svoj život.
To je sestro plemenit čin.
Šteta. ali...
S ovlastima koje su mi
dodijeljene u ime crkve.
primam zavjet koji si dala.
Predajem te Bogu. Tvoj dar da se
iskreno predaš. sa žrtvom pričešća...
I da se vratiš savršenstvu.
Neka te ljubav Božja.
čuva zauvijek.
Amen.
Ovdje nema ničega.
Mora biti.
Rekli su mi da ovaj ključ
otvara vrata gdje je relikvija.
To može biti bilo gdje u zamku.
Ovdje je. zar ne vidiš. sestro?
Što?
Marija ti pokazuje put.
Krv Isusova.
Sveto sranje.
Najsvetije.
Samo prava Božja nevjesta
može držati ovako nešto sveto.
Čekajte.
Što je to. zar ne bi najprije
trebali izgovoriti neku molitvu?
Postoji vrijeme za molitvu. i
postoji vrijeme za djelovanje. sine.
Sada je vrijeme za djelovanje.
Ipak imam osjećaj da je
sada vrijeme za molitvu. Oče.
"Bog završava ovdje."
Trebamo tražiti posvuda.
da pronađemo prolaz.
Sestro Irena. Ovamo.
Halo?
Sestro Irena!
Sestro.
Irena.
U ime Isusa... i svetog imena...
Protjerujem sve
zle demone u vatru!
Zaštiti me od zla.
s tvojom svetom svjetlošću.
Frenchie. pomozi mi.
Naravno.
Oče naš. koji je na nebesima.
Neka se sveti ime tvoje.
Dođi kraljevstvo tvoje.
Neka bude volja tvoja kako
na zemlji tako i na nebu.
Amen.
Nisi uspio. kao što si
razočarao sve u svom životu!
Sutra ćeš nedostajati
seljacima. idiote.
Trebao si pobjeći dok
si imaš šansu. Francuzu!
Ja sam Francuz-Kanađanin.
Bježi.
Frenchie.
Ne!
Sestro... Sestro Irena!
U ime Oca i Sina i Duha Svetoga.
Hajde.
Nadam se da nemaš ništa protiv.
to se zove poljubac života.
To se samo tako zove. jer...
Frenchie. kako ti je pravo ime?
Maurice.
Hvala ti što si mi
spasio život. Maurice.
Nema na čemu.
Trebali bi krenuti.
U tvoje ruke Gospodaru ponizno
predajemo tvoje sluge...
časne sestre sv. Carte.
Služili su te u ovom
životu iskreno i s vjerom.
Oslobodi ih sada od svakog zla
i dopusti da budu s tobom
u savršenoj milosti zauvijek.
Amen.
Mislio sam da ova zemlja
više nije sveta.
Sada jeste.
Hoćeš li ostati u Bierti?
Mislim da sam završio
ovdje u Rumunjskoj.
Moj otac uzgaja rajčice.
Možda to pokušam neko vrijeme.
Zvuči malo dosadno za
svjetskog putnika kao što si ti.
Iskreno se nadam.
20 godina kasnije.
Egzorcizam može biti vrlo
opasan ne samo za žrtvu.
već i za svakoga u sobi.
Uzmimo primjer Maurice Theriaulta.
prijatelji ga zovu Frenchie.
On je bio francusko-kanadski farmer.
nije imao više od osnovnog obrazovanja
i nakon što je bio opsjednut...
Govorio je najbolji
Latinski koji sam ikad čuo.
Poput ovoga. obrnuti križevi su se
počeli pojavljivati na njegovom tijelu.
Što nas dovodi do tri stupa
demonske aktivnosti.
Infestacija. pritisak i opsjednutost.
Preveo_Nera76
Obrada HR: Bakica